# iOS vs Android vs HyperOS mobile 
## Почему андроид до сих пор хуже iOS

1. Нет нормальной авто яркости. Все ее выключают
2. Нет нормального разделения шторок на нотификации и контролы
3. Нет единой системы шеринга файлов по WiFi/bluetooth (airdrop). Но есть некая quickshare.google которая якобы и с iOS и windows работает
4. Нет единой системы поиска вещей (AirTag)
5. Material ui визуально хуже apple hig 
6. Нет нормального spotlight: сквозного поиска по системе (файлы, приложения, фотки,,,), калькулятор, словарь, конвертер,,,
7. Нет нормального статус бара (Dynamic Island). В pixel есть 
8. Лепят вверху экрана иконки приложений зачем-то. В pixel нормально 
9. Постоянно надо все закрывать иначе кончился память и сядет батарейка 
10. Мало **хороших** приложений
11. Гугл не умеет в UX. Гугл maps, drive/docs, translator, gmail говно, некрасивое и непродуманное, много багов, офлайн перевод и карты не работают, перечислять можно долго. Есть Яндекс сервисы аналогичные сделанные гораздо лучше но со встроеным КГБ 
12. Фрагментация железа
13. Гугл ворует пользовательские данные 
14. Хуже софт камеры 
15. Хуже дизайн emoji 
16. Мене качественные приложения из-за менее строгих проверок 
17. Нет нормального бекапа как в iOS (в пределе просто продолжаешь пользоваться телефоном словно и не переходил на другой, обычно надо только залогиниться в сторонних приложениях). Уточнить
18. Нет нормального ночного режима don’t disturb автоматического. Уточнить 
19. Нет кнопки беззвучного 
19. Нет экосистемы continuity (единый буфер обмена, видеоискатель камеры на часах/маке и тп). Есть общие пароли и история+закладки хрома. 
20. Нотификации вверху зачем-то всплывают пачками новые + зачем-то старые. Пиздец. В таким виде их все равно никто не пытается читать 
21. Нет ограничителя зарядки батареи и адаптивной зарядки. Уточнить
22. Обычно нет нормальных системных жестов (идеальные те что apple спиздили с blackberry с хендлом внизу).  А вместо них допотопные 3 кнопки внизу 
23. Для разработчиков много запретов нарушение которых приводит к невозможности исползать google play 
24. Google play это что блять за название такое? Это что плеер? Дебилы 
25. Нет ни одного юзабельного андроид планшета. Их все надо просто сжечь и запретить 
26. Нет возможности отказаться от части запросов разрешений при установки приложений. Уточнить 
27. Нет нормального безопасного распознавания лица (Face ID). Apple использует лидар, работает в темноте и более безопасно.  
28. Сами устройства обычно сильно хуже. Сопоставимого качества стоят дороже.  
29. Апдейты системы обычно если и приходят то один раз 
30. Традиционная гонка за мегабайтами и мегапикселями вместо проработки UX и вертикальной интеграции
31. Обычно нет Taptic Engine и единой системы откликов, так же звуковые оповещения обычно сделаны гораздо хуже, например для сообщения звуки часто чрезмерно длительные 
32. Вайфай и симка объединены на pixel 
33. Часто камера не умеет читать QR. Уточнить 
34. Сири может без интернета делать простые вещи 
35. Always on экран. На Самсунг бывает 


## Где не все так плохо 
1. Google pixel не имеет части из этих проблем 
2. Xiaomi и другие производители сейчас пытаются копировать iOS 


## Где андроид пока еще почему-то лучше (apple пиздец!)
1. Можно раздавать принимаемый вайфай (dual band)
2. Можно показать QR код для WiFi 
2. ~~Можно перейти в настройки вайфай зажав иконку в шторке~~ -- не прошло и тысячи лет и эпл исподоюились добавить 
3. Карты эпл еще хуже чем Гугл. Хотя казалось бы уже дно 
4. Эпл совсем не усеет в веб сервисы, pages/numbers/photos нельзя нормально смотреть на других системах 
5. ~~В капс режиме символы на клавиатуре не становятся прописными~~ -- сделали достаточно давно 
6. ~~Скопированный текст не появляется в саджесте~~ -- сделано в iOS 27 наконец-то. Но на пикселе есть даже мульти буфер обмена 
7. Единый жест назад. Спорно, в iOS он в виде паттерна. Все нормальные приложения его поддерживают. Но универсальный обычно лучше 
8. Айфон каждый раз очень сильно теряет в цене после выхода очередной осенней новинки из-за этого экономически не очень оправданно продолжать прозваться устройством которое может прослужить 5 лет и быть актуальным (при условии смены батарейки)
9. Несмотря на очень оптимальный системный софт размер батареи обычно настолько меньше а технология настолько консервативнее что айфоны постоянно приходится таскать на павербанке и искать розетку 
10. **Даже на iPad нет полноценной или хотя бы какой-то многозадачности. На айпаде можно вывести хотя бы 2 окна но и то с натяжкой. Айфон держит в памяти второе приложение несколько секунд. А после блокировки выкидывает из памяти все и способа работать резидентно фактически нет. Самые лучшие приложения требуют держать их открытыми чтобы докачать/дообновить/завершить бдительный процесс** 
11. Если эпл то обычно закрытое и работающее только с эпл. Впрочем AirTag протокол сделали общим, так же как и swift и HomeKit, (уточнить)
12. Большинству не нужно такое дорогое устройство. Впрочем, позапрошлый айфон всегда лучше любого последнего андроида и по качеству и по софту и по времени жизни и по цене. Основной проигрыш обычно только в батарее. Но можно брать позапрошлый pro max и будет совсем хорошо. 
13. Заряжать другой телефон своим, менять направление. По кабелю или Qr
14. ИИ в андроидах обычно лучше 
15. Большинство андроидов с microsd картой. Это все еще может быть очень полезно 
16. ~~«Линзы». ИИ камера~~. С iOS 27 появилась 


## Для кого нет разницы 
1. Для праздных маглов использующих телефон только для мемов, рилсов тиктоков, порно, глупых сериалов и казуальных игр. Похуй на них. Ладно, простите, просто мне интересны только похожие на меня люди, те кто что то создает и меняет, чинит и изучает, узнает и учит, рассказывает и помогает другим 



## Почему и андроид и iOS говнище
1. App centric подход давно себя исчерпал. Нужна project/task/document/person first система 
	1. Поиск и установка приложений вручную очень вырывается из флоу пользователя
	2. Нет единой истории как в браузере но сквозь все типы выполняемых задач 
	3. Постоянно убивают бизнесы создавая клоны существовавших в апп сторе платных приложений 
	4. Берут 30% с разработчиков 
	5. Никому не надо очередное приложение для кофейни, но по другому выстроить контакт с потребителем сложно в этой парадигме  
	6. Не должно быть так что с Антоном ты общаешься в element, со всеми в телеге, с родителями в вайбере, иностранцами в ватсапе, с Машей вообще в инсте а с друзьями задротами в дискорде а с коллегами в шлаке, а для видео созвонов в зуме а с Россией / Дубаем с еще одним набором приложений
	7. Возврат купленного приложения обычно невозможен 
	8. Нельзя в любом месте любого приложения добавить заметку для себя 
	9. Если в приложении нет пары необходимых функций то с этим надо или мириться или переходить на другое где может не быть чего-то другого 
	10. Если в приложении что то работает локально/удаленно то только так это и будет
	11. Маркетплейсы (App Store) не помогают в продвижении приложений
2. Поиск по настройкам и системы все еще очень поверхностный 
3. ИИ ассистенты все еще очень поверхностные и всегда такими будут из-за багажа приложений. Каждое положение должно регистрировать 100% действий и данных через специальную сквозную систему видимцю для ии и спотлайта и IntentBox’а (ии саджест действий)
4. Вендор Лок на (неудобную) экосистему 
5. Не работают нормально вместе 
6. Нет полноценного сквозного local first подхода 
7. Закрытый софт систем (нет, андроид не открытый)
8. Кроме как от Яндекса нет больше ни одной продуманной клавиатуры. Но Яндекс это НКВД/Z/смерть/гроб/кладбище
	1. Ни одна клавиатура не учится нормально на вводе пользователя создавая автоматические замены опечаток в словах типичные для пользователя 
	2. и не адаптируют в достаточной мере action box’ы клавиш  
	3. И не делают продолжение по длительному контексту а не по последнему слову, учитывая еще и историю (автоматические сниппеты и заготовленные сообщения без ручного их создания, в том числе контактные данные и автоответы)
9. Настройки и дефолты нотификаций все еще недостаточны для снижения лишнего шума. По умолчанию все должно идти в трей и классифицироваться как в хороших mail клиентах. Только срочное и важное имеет право всплывать 
10. Бекап системы даже iOS все еще не 100%. Надо чтобы даже состояние в памяти переносилось и ты мог продолжить редактировать несохраненный документ в момент когда у тебя взорвался скажем телефон и ты купил новый. Не говоря уже о том что перелргиневаться везде и во многих случаях терять часть данных и настроек это вообще неприемлемо в 21 веке 
11. Bluetooth это пиздец и эпл вместо того чтобы его починить сделали свою закрытую систему airdrops. Она умеет более менее грамотно менеджить источники звука. А не подключаться всегда к первому найденному устройству автоматически. Эппловские клавиатуры и трекпады например надо забывать на одном компьютере и перезагружать чтобы подключить к другому а KVM like системы нет 
12. Нет 100% запрета на кастомные дизайн системы как на уровне токенов и компонентов так и на уровне философии и подходов 
13. Health kit’ы закрытые даже для персональных автоматизаций и локального ии
14. pdf читалки ужасные
15. В wallet’ы нельзя добавлять любые карточки и документы 
16. Много ограничений по звуку. Не может быть параллельных источников и приемников звука. Обычно Нельзя играть музыку и записывать видео. Нельзя настраивать громкость отдельных приложений. Нельзя созваниваться и играть музыку. Много багов со звуком и Bluetooth, громкий режим забывает переключиться. 


# Что есть хорошего на современных мобильных ос и железе 
1. Вычислительная фотография 
2. TTS на устройстве 
3. Большой набор готового софта и разработчиков 
4. Драйвера для звонков, интернета и датчиков 
5. Оптимизации производительности и расхода батареи 
6. Адаптивные клавиатуры и предиктивным набором 
7. OTP/passkey, Face ID, touchid, secure chip 
8. Вытягивание OTP кодов из sms/email. Но не всегда 




